hallo liebe zwischen und herzlich
willkommen zurück bei einer neuen folge
von the german wir sind heute in
dortmund und zwar sind wir in der
gesamtschule scharnhorst und bei uns
sind alexandra und zeit hat und fährt
hat und die drei her sind lehrer schüler
und schüler und siemens eingeladen zu
einem workshop hier an der schule und
als ein projekt werden wir heute mal die
schule vorstellen
an der schule sind auch viele
integrationsklassen richtig werden auch
mal zeigen wie man auf deutsch die
schule beschreibt wir werden mit
schülern und lehrern reden und wir
können uns jetzt mal diese schule an
los geht's
welche klasse sind wir hier in der 92
und was macht ihr heute
wir haben gerade die projektwoche und
wir beschäftigen uns mit dem thema
fairtrade
insbesondere mit dem kakao und ja da
sieht man hier auch wir haben hier schon
viel schokolade ja genau
und ja wir gucken halt wie sind die
arbeitsbedingungen in den kakao auf den
kakaoplantagen und ja ja jetzt sind wir
hier im sekretariat der schule was macht
man hier im sekretariat also
schülerinnen und schüler können etwa ein
anliegen herkommen das heißt schüler
bescheinigung oder vergleichbare sachen
die schüler dann auch mal krank sind
können sie sich in abmeldung holen sie
dann hier aus so aus was sind die
häufigsten krankheiten
die meldet werden die haben alle schon
mal jetzt schon mal bauchschmerzen
gemeldet ja und dann durfte nach hause
gehen ja was ist eine unesco schule ja
ein unesco schule ist eine schule die
sich besonders für menschenrechtsbildung
demokratieerziehung interkulturelles
lernen globales lernen umweltbildung zu
unesco weltkultur einsetzt wie viele
nationen gibt es hier an dieser schule
ja so um den dreh 54 denken sind wir
sind eine total multikulti schule
wirklich also ich glaube nicht dass ich
in dortmund noch mal eine ähnliche
schule ja wir sind jetzt gerade in der
sechsten klasse mit herrn hab ich mehr
hartwich was passiert hier gerade da
bestreichen unsere klasse eigentlich
haben wir ja das thema wald in unserer
projektwoche als thema aber wir nutzen
heute ein bisschen die zeit da er heute
auch zuckerfest ist um unsere klasse
müssen zu verschönern
und was ist euer lieblingsfach
und warum weil da ist einfach ist das
ist einfach welches fach mögt ihr am
wenigsten englisch ist das sehr
schwierig jetzt sind wir auf einem flur
und auf diesem flur sind die
klassenräume mit den nummern 100 101 102
deshalb nennt man diesen flur auch den
hunderter flur was ist schöner ohne
rassismus schule schule ohne rassismus
das ist ein netzwerk von ganz vielen
schulen wo viele schulen mitmachen weil
sie sagen wir wollen ein zeichen setzen
gegen rassismus und sagen wir sind dem
bund und wir wollen das auch so menschen
und schüler schülerinnen aus allen
möglichen ländern gehen hier auf die
schule
und deswegen haben wir hier
unterschriften gesammelt dass sich
schüler sich gegen rassismus einsetzen
und zivilcourage zeigen machen auch
immer wieder veranstaltungen gegen nazis
für flüchtlinge ums leben in dieses
siegel zu füllen
den holen wir denn jetzt hin so das ist
jeder keep cool raum schüler die
verhaltensauffällig sind sich nicht
konzentrieren können oder zu auf den
unterricht stören
die müssen dann hier in den raum in zur
ruhe kommen der raum ist eigentlich auch
mal besetzt durch ein sonderpädagoge
dafür dann auch noch einmal gespräche
mit dem schüler das feld mit reflektiert
mit der erwartung und hoffnung dass sie
es einfach nicht mehr wiederholt und
bringt das bestimmt bestimmt falls ihr
euch fragt wo die gesamtschule
scharnhorst eigentlich liegt sie ist
hier in dortmund im westen von
deutschland
genau genommen in nordrhein westfalen
wie heißt ihr unten wird ist was sind
eure lieblingsfächer mainz auch
und was macht ihr am liebsten im sport
also ich bin so gerne fußball ich auch
was passiert denn je gerade ja wir
vielleicht in anderen interviews mit
gericht haben so werden wir jetzt diese
woche unesco schule und der beitrag der
kunst also der oberstufenschüler kunst
die da gerade stehen die idee ist dass
man irgendwo ein wandgemälde halt aus
kunst zitaten erste also unesco steht
für ganz viel und in der kunstgeschichte
gibt es auch ganz viel für frieden gegen
krieg war sehen wir hier ihr habt fische
in ihrem klassenraum coupés und platin
und was müsst ihr mit den fischen machen
wir müssen sie regelmäßig vertan aber
nicht so viel und das aquarium
saubermachen und wer macht uns wir haben
jede halbe stunde paar sein verdienst
und der bleibt dann die kurse drin und
fische ihr habt ein fische dienst in
eurer schule immer zwei leute und habe
jede klasse hier ein ein eigenes
aquarium eigene ein paar klassen an
weil ihr euch um die fische kümmert sie
ist es richtig herr backhaus designkunst
jaja unter anderem nebenberuflich werde
ich mir noch der kunst weil welche
fächer unterrichten sie dennoch dass er
nun gestalten so mein lieblingsbuch aber
kunst und geschichte ist es einfach
darstellen und gestalten das canon gibt
es in vielen ländern nicht und auch in
deutschland fielen schuldig er es gibt
so an gesamtschulen
da geht es um mit mitteln des theaters
realität darzustellen sich selber
irgendwie auf der bühne zu bewegen was
man sonst vielleicht viel zu selten
macht im bund trägt wo man eigentlich
immer zum zum zuhören und zum nachkaufen
verdammt ist im kreativen ausdruck in
der schule ja natürlich beim einbrecher
bei kunduz und darstellen gestalten ja
ein kleiner gruß an unsere zuschauer aus
ägypten salam aleikum
hast du auch bei den unterricht gar um
max burger und wie ist ja so als lehrer
alzheimer so hand nicht streng
du hast uns herr zu müssen die schule
gezeigt was mich interessieren würde
wie kann man so das verhältnis zwischen
schülern und lehrern beschreiben
unterschiedlich sowohl besonders gut
gestört
ich habe gerade eine schülerin gesehen
ich schätze mal die börse ungefähr 12 13
die hat dich begrüßt mit theorien sind
ein cooler passiert das öfter vorkommen
können sich wiederum kenne ich nicht ich
hab das ist dann einfach so sympathie
glos die die schülerin hat findest du
dann ist das für school oder ist das
schon so ein bisschen grenzwertig ich
habe schon grenzwerte aber ich finds
doch cool das ist ganz komisch steckt
keine böse absicht hinter sie sagt ja
nicht sagt sondern schon das weiß
eigentlich gar nicht machbar ist sie
bezeichnen mich als pro als bruder das
jetzt eigentlich voraus dass der gleiche
eltern haben ich glaube ich glaube ich
mag mich alle leute dass unsere episode
aus der schule diese woche danke euch
beiden dass ihr eure schule vorgestellt
hat und dann krachen sicher dass wir uns
ihre schule gezeigt haben und uns
mitgenommen haben in die verschiedenen
klassen wir hoffen ihr habt einen
eindruck bekommen wie eine typisch
deutsche schule aussieht ist das eine
stolze schule auch schon einiges typisch
für die region ein typisch deutsches
schule
wir hoffen ihr konntet viele vokabeln
mitnehmen und wir freuen uns euch auch
nächste woche wieder zu sehen
bei german hier könnt ihr uns abonnieren
danke fürs zuschauen